# [Аналіз радіаційної обстановки в зоні розташування атомних електростанцій в Україні]

## Мета проєкту
[Метою є проаналізувати дані про радіаційний стан довкілля навколо АЕС України, щоб об'єктивно оцінити рівень екологічної безпеки в цих регіонах, за допомогою методів розвідувального аналізу даних (EDA).]

## Джерело даних
Дані для цього аналізу взяті з https://data.gov.ua/
* [Екологічна та радіаційна обстановка в зоні розташування атомних електростанцій] — [https://data.gov.ua/dataset/4a9d3d56-bd95-4c3e-97e7-1cdc7bcbd445]





# Питання для аналізу та гіпотези

1. Чи впливає потужність (кількість блоків) станції на сумарний індекс скиду радіоактивних речовин?
**Гіпотеза:**: ЗАЕС має найбільшу кількість блоків серед всіх атомних станцій України. Гіпотеза полягає в тому, що саме ця станція має найвищий сумарний індекс скиду радіоактивних речовин.



2. Чи залежить сумарний показник радіоактивних викидів в атмосферу від кварталу року (пори року)?
**Гіпотеза:**: Через підвищене використання енергетики у 1 та 4 кварталах (холодний період) під час опалювального сезону, обсяг скидів є вищим за 2 та 3 квартали.



3. Наскільки АЕС підходять до критичних меж викидів?
**Гіпотеза:**: Усі показники у відсотках від допустимого добового рівня (для інертних газів, йоду та довгоіснуючих радіонуклідів) стабільно тримаються на рівні менше 5% від норми для всіх станцій до 2022 року. Після повномасштабного вторгнення, ці показники стають більше 5% від норми, внаслідок обстрілів і проблем з електроенергією.